Ya tenemos una idea clara de
qué queremos programar y cómo.
Empecemos a implementar
nuestro juego en Scratch.
Comenzaremos un nuevo proyecto.
Primero veremos la interfaz.
En nuestro juego tenemos tres objetos:
el zombie, la flor y el personaje
que los aleja, una escoba.
Así en Scratch, al gato le cambiamos
el disfraz para que sea una escoba.
Al disfraz le ponemos de nombre escoba.
Vamos a hacer el diseño.
De nombre le ponemos personaje.
Agregamos un nuevo objeto
que será para la flor,
su nombre será flor y le vamos a poner
dos disfraces que diseñamos nosotros.
Duplicamos el disfraz.
Los disfraces tienen diferencias en
la ubicación del tallo y la carita.
¿Por qué?
Como vimos en las unidades anteriores,
alternando disfraces podemos lograr el
efecto de animación o movimiento, en este
caso veremos como si las flores bailaran.
Ajustamos el tamaño
para que queden chicas.
Agregamos ahora un objeto
que será el zombie.
Tanto al objeto como a su
disfraz le ponemos de
nombre: zombie.
Ajustamos su tamaño y sentido de
giro porque sólo mirará
a izquierda y derecha.
Bien, ya tenemos los
objetos y sus disfraces.
También podemos agregar el fondo del
escenario, similar a nuestro boceto. En la
parte izquierda está el borde de la casa.
De nombre le ponemos fondo casa.
También agregamos el fondo que se
mostrará cuando se termine el juego,
que es parecido a éste.
En este caso, el nombre es juego terminado.
Nuestra interfaz está lista.
Ahora comencemos a programar los
objetos de acuerdo a nuestro diseño.
Según nuestro seudocódigo de la
escoba corresponde: el inicio,
por siempre, ir a la posición del ratón.
Creamos el bloque inicio y luego agregamos
la bandera verde y el bloque inicio.
Luego, agregamos el bloque
repetir por siempre y
dentro, ir a la posición del ratón.
En el inicio programaremos que se ponga en
el centro y diga las instrucciones
según nuestro seudocódigo.
Ya tenemos pronto este personaje.
Pasemos al zombie.
Vamos a necesitar, como
comentamos, tres variables:
una para el tiempo entre apariciones
de zombies, otra para el
puntaje y finalmente otra para llevar su
velocidad, que podemos llamar pasos zombie.
Así primero definimos en el
zombie la variable que llevará el
valor del tiempo entre apariciones,
de nombre le ponemos tiempo entre zombies.
Esta variable queremos ponerla visible
y que el usuario pueda configurarla.
Podríamos utilizar un bloque preguntar y esperar
pero veremos otra opción para que el
jugador pueda cambiarla.
Si nos paramos sobre la
variable en el escenario, con
botón derecho aparecen estas opciones.
Elegiremos deslizador, lo que nos permitirá
modificar el valor desplazando la barrita.
Observa que al moverla se cambia el valor.
Presionando nuevamente con botón
derecho aparecen estas opciones.
Elegimos ahora fijar rango,
por ejemplo, entre uno y cinco.
O sea el jugador podrá
cambiar el tiempo entre las
distintas apariciones de los
zombies a un valor entre uno y
cinco segundos moviendo la barra del
deslizador cuando él lo desee.
En el programa la inicializaremos
con el valor cinco.
Como comentamos, cada zombie se
moverá a una cierta cantidad de
pasos que durante el juego se irá haciendo
cada vez mayor, para hacerlo más difícil.
Definimos la variable pasos
zombie para todos los objetos.
Esta variable no queremos que la vea el
usuario, así que la esconderemos cuando
comience el programa y le fijaremos un
valor inicial, por ejemplo, en cinco,
que lo haremos luego.
También tenemos que definir
la variable puntaje.
Ahora que definimos las tres
variables que necesitamos,
vamos completando el código del
zombie según nuestro seudocódigo.
Al presionar la bandera verde,
haremos todo lo vinculado al inicio.
Definimos un bloque nuevo inicio
que enseguida completaremos.
Agregamos la bandera verde,
el bloque inicio y que, por siempre, cree
un clon y esperar un breve tiempo,
es nuestro caso es esperar el
tiempo entre zombies.
Vamos a completar el bloque
inicio que dejamos pendiente.
Como indicamos en nuestro
diseño, fijamos el
tiempo entre zombies en cinco
y mostramos esa variable.
También inicializamos el
puntaje y lo mostramos.
Fijamos los pasos iniciales del zombie
en cinco y escondemos la variable.
Además, esperamos unos segundos
para dar un tiempo antes de que
empiecen a llegar los zombies.
Como vimos en unidades anteriores,
agregamos al comienzo el
bloque esconder para que nuestro
objeto zombie no quede en la pantalla,
ya que sólo trabajaremos con
los clones de los zombies.
Como comentamos, queremos que
la cantidad de pasos del zombie se
vaya cambiando automáticamente cada
pocos segundos, en una manera
simultánea con el programa existente.
Para construir este programa
agregamos otra bandera verde y
por siempre, esperamos unos segundos
e incrementamos los pasos.
En el próximo video programaremos
el manejo del clon del zombie.